목민심서

자서(自스스로 자 序차례 서)

머릿말 같은내용.


군자의 학(學)은 수신이 그 반이요 나머지 반은 목민인 것이다.
>공부 반, 벼슬해서 권한과 책임을 부여받고, 내가 배운것을 백성을 위해
쓰는자.

목민심서 > 관직에 나가는 이들에게 백성들을 위해 어떻게 일하고 어떻게
공부 할 것인지 알려주는 책.

>다시 찾아 볼 것


1부 부임 육조 임무를 받아 근무하는 곳으로 간다


1장 제배:수령으로 임명되다

벼슬하는 자는 모두 목민하는 자이다.

2장 치장: 떠날 채비
>이불, 솜옷, 책 한 수레

책력(冊책 책 歷지낼 력) > 달력

3장 사조: 하직하는 절차
스스로 재기(才재주 재 器그릇 기)의 부적함을 말할 일이오.
>제가 할 수 있을지 모르겠습니다(자신을 낮춰라)

전관 > 나에게 직책을 준 사람.
전관에게 두루 하직 인사를 할 때에 감사하다는 말을 해서는 안 된다.
>즉, 내가 자격에따라 관직을 얻었으니 사은으로 마음속에 품지말아라.

4장 계행:부임행차
부임하는 길에 있어서 과묵해야한다.


2부 율기 육조 >몸을 단속한다
단속해야 하므로 ~하지말아라, 라는 부분이 더 많음.

1장 칙궁 : 자신의 몸단속, 바른 몸가짐
말 많이하지 말고, 갑자기 성내지도 말 것이다.
윗사람 된 자는 누구나 다 보게되니까(숨길 수 없다) 항상 솔선수범해야한다.
