1.자기소개 간단하게 해주세요.
2.회장단에 지원하신 이유가 무엇인가요?
3.학생회 이름에 대해 설명해주세요(공통질문)
4.공약에 대해 설명해주세요.(공통질문)
5.마지막으로 한 말씀해주세요.(공통질문)

배경태:
1. 안녕하세요 당신과 함께 더높이 Build Up IT 10대 아이티대학 학생회 정후보 배경태입니다. 

2. 작년에 컴퓨터학부학생회를 하면서, 스스로 만족하지 못한부분이 많은 것 같습니다.
모든 행사에 대해서 저의 판단이 최선을 다했지만 그 결과가 항상 최상이라고 할 수 없었기에 아쉬움이 남았습니다. 
이제 2년동안 겪어온 학생회 경험을 토대로 최선을 다할때 이전보다 
더 노련한 결과를 얻을 수 있을거라 생각하여 다시 한번 학생회 출마를 결의하였습니다.

유희동:

1. 안녕하세요 당신과 함께 더 높이 Build Up IT 10대 IT대학 학생회 부후보 유희동입니다.

2. 제가 학생회를 시작하게 된 것은, 누구가의 목소리가 될 수 있다고 생각했기 때문입니다.
조금 더 능숙하게 말 할 수 있다는 것은, 다른이의 의견을 대변 할 수 있다고 확신했습니다.
학교를 다니면서 학생들에게 조금 더 필요한 것이 무엇인가 항상 고민했습니다. 그리고 필요한
것이 타당하다면 그것을 학교에 요청할 수 있는 사람이 되기를 원했고 노력했습니다.
더 이상 준비보다 실제로 발로 뛰면서 일할 때가 되었다고 생각하였기에 출마를 결의하였습니다.

공통:

3. 당신과 함께 더 높이 Build Up IT라는 이름은 저희가 바라는 지향점을 의미합니다.
저희가 바라는 IT대학은 IT 대학 5개 학부가 모여서 서로 부족한 부분을 채워주고 뛰어난 부분을
발휘해 시너지 효과를 낼 수 있는 단체가 되는 것 입니다. 그렇기에 '당신과 함께'는 
IT 5개의 학부가 모두모인다는 의미이고 , 'Build Up IT' IT를 더 높이 올리겠다는 의미 입니다.

4. 총 4가지 공약이 주된 공약입니다. 첫째, '공모전 지원사업 시행'은 IT 5개 학부가
공모전에서 서로 시너지를 발휘 할 수 있도록 지원해 드리는 사업입니다. 공모전에 IT대학
2개 이상의 학부생으로 구성된 팀이 참가 할 경우 지원금을 드리는 방향으로 추진 할 예정입니다.
지원하는 공모전은 여론을 조사하여 결정 할 예정입니다.
둘째, 소통을 위한 사업은 세부적으로 3가지가 있습니다. 공개회의는 일정주기마다 학우여러분들이
회의에 참여하실 수 있도록 공개하는 사업입니다.온라인 회의록 공개의 경우 역시 일정주기마다
온라인으로 회의록을 업로드 하는 사업입니다. 익명게시판 설치는 의견수렴을 위해 익명게시판을
설치하는 사업입니다.
셋째, 'IT학생회 통장공개'는 일정주기마다 학생회 통장내역을 온라인을 업로드하여 학우여러분들이
확인 하실 수 있도록 하는 사업입니다.
넷째, '편입생 전과생 지원사업'은 편입/전과생 학우분들이 IT 대학 각 학부에 적응하시는데 도움
을 드리고자, 각 학부마다 학생입장에서의 커리큘럼과 정보를 제공해 드리는 사업입니다.

5. 만일 당선이 된다면, IT학우여러분을 위해 최선을 다하는 학생회가 되겠습니다.
어제보다 나은 오늘, 오늘보다 나은 내일을 가진 학생회가 되기 위해 항상 노력하겠습니다.
감사합니다! 