배려配慮 나눌 배 + 생각할 려
도와주거나 보살펴 주려고 마음을 씀

유교 사상에서 측은지심과 같은 맥락인가?

측은지심
[ 惻隱之心 ]
측은지심 [惻隱之心] (두산백과)남을 불쌍하게 여기는 타고난 착한 마음을 이르는 말.



일상생활에서의 배려


-문을 잡아주는 


-지하철에서 양보


-엘리베이터 열림버튼 눌러주기


-수저통 가까울때 수저 놔주기 & 물 따라주기


-시험기간에 과제를 내주지 않는 교수.


-대리출석. 2명이 대리출석 x명하기.



재미있는 모습으로 재구성 할 수 있는건?

식상하게 하지 말고 스토리로 가는게 가장 재미있을듯

권선징악 모티브 따와서 배려하지 않은 자의 말로가 좋지 않음을 보여줌

배려는 결국 돌고돌아 본인에게 온다는 교훈적내용.
e
당신이 지나친 그 노인은 미래의 당신의 모습이고

당신이 기다려주지 않은 그 회사원도 언젠가의 당신의 모습이다.

같이 살아사는 세상에서 배려는 반드시 필요하다.

so 선택해야 할 것은 이걸 다큐적인 분위기로 갈지,

	가볍게 코미디적인 분위기로 갈지.

