1. 덕의 의의에 대해서 플라톤의 <공화국>을 바탕으로 설명하시오. 

덕 > 서양에서 virtue  < arete (뛰어남)
= 내가 역할을 잘 수행해, 사회 전반적인 공헌으 잘 하는 자질


공화국 이야기

나라의 역할 > 정의로워야 한다.
정치인의 역할 > 지혜로워야 한다.
군인의 역할 > 용기로워야 한다.
시민의 역할 > 절제가 있어야 한다.

 
2. 사랑의 종류에 대해서 설명하고 그 실천 방향에 대해서 유교의 인의 개념을 중심으로 본인의 의견을 서술하시오. 

리비도 > 충동적인 사랑
에로스 > 육체적인 사랑
필리아 > 정신적인 사랑
아가페 > 조건없는 사랑

인 > 군자를 목표로 한다. 인과 연관된 것은 측은지심.

사랑이 가치중립적이다.
어떤 것이 더 좋고 나쁨을 논할 수 없다.
군자는 여기에서 아가페를 적절히 할 수 있는 존재가. 

 
3. 맹자의 오륜에 대해서 설명하고 그 현대적인 의미에 대해서 서술하시오. 
부자유친
(父子有親]
부모가 자식이 행하는 일에
기준과 규칙이 된다는 사상을 내포함
군신유의
(君臣有義)
다스리는 자는 다스림 받는 자의 입장을 이해하며
그것을 다스림의 잣대로 삼음
부부유별
(夫婦有別)
부부 사이는 역할과 기능의 차이가 있을 뿐,
차별이나 우열 없이 이루어져야 한다는 해석이 가능함
장유유서
(長幼有序)
어른이 어린이에게 관심을 갖고,
어린이가 어른을 공경해야 한다는 윤리의식
붕우유신
(朋友有信)
친구 사이가 수평관계에서의 믿음과 약속으로
이루어져야 한다고 가르치는 말
 
4. 데카르트의 이성 중심의 철학의 의의와 그 한계에 대해서 설명하시오.




 
5. 레비나스의 책임감에 대해서 설명하고, 평화의 관점에서 책임감의 중요성에 대해서 서술하시오. 

